jadi mudah-mudahan Allah jaga hati kita
baik ketika kita di Uji, bahkan ketika kita di Berinik
Nikmat supaya dalam dua keadaan ini kita tetap menjadi mukmin yang
ajaban yang ideal, yang baik, yang isya Allah, Allah suka sama kita
kalau di Uji, sobaro, fakahana kayalah
kalau di Berinik mat, siakaro, fakahana, kayalah
kalau di Uji, di Bersabar dan itu kebaikan untuk dia
ternyata di Uji, ujung-ujungnya baik
lawat apa, Ujihan menjadi kebaikan, lawat sabar
bukan ke Allah bilang, wah bahas siiris soal mirin
sampai kan berita-kembira kepada orang yang sabar
ada banyak kebaikan yang Allah sediakan untuk orang yang sabar
kalau dia sabar
dan kalau di Berinik mat, siakaro
kalau di Berinik mat, dia bersyukur, fakahana, kayalah
kenapa Nikmat kau menjadi kebaikan?
maksudnya dengan dia bersyukur, Allah tambahkan kebaikan itu
lain siakar, lazir dan nakom
jadi orang beriman itu kayaknya hidupnya itu, harusnya sih
gak ada bete-nya
hidupnya itu gak ada istilah
aduh hari ini gua kayak rugi banget nih
gak ada orang beriman rugi, kan hidup kita di antara dua itu kan
cuma farian Ujihan itu aja macam-macam
farian Ujihan itu misalnya kalau di Surat Al-Bakara
Allah menyebutkan 3 farian Ujihan kan
bahasa doror zul-zulu
Ujihan fisik, Ujihan harta
harta ini termasuk karin, kerjaan, usaha, bisnis
dan Ujihan zul-zulu, Ujihan perasaan termasuk di putusin
atau orang yang dekat sama tiba-tiba di ant sama yang lain
atau mungkin di ant follow oleh
ya gitu deh
saya kalau udah nubah sebab ini agak gimana gitu
jadi 3 farian ini masuk kata gori apa
masuk kata gori Uji, Ujihan tetap aja 2 kalau gak Ujihan
kalau gak Ujihan, nikmat antara 2 itu nih
In Asobadhu, Sarro, Shakaro, Wend Asobadhu
Torro, Sabarro udah gitu aja
dan nanti bahkan sampai ayatnya gini
alat di najun Viku nafis Sarroi
Wad Torro
orang yang tetap beramal solih lewat harta nya
dalam keadaan dia berkelebihan
atau dalam keadaan dia kekurangan
itu mungmin, keren banget gitu
dia tuh gak pernah kehilangan kesempatan berbuat baik
baik beramal solih
ketika dia dalam keadaan dikasih nikmat
maupun beramal solih ketika dia dikasih Ujihan tetap aja beramal solih
contoh yang ayat tadi
Yung Viku nafis Sarroi berinfak dalam keadaan Sarroi
dalam keadaan bahagia senang lagi dapat untung gitu kan
atau pun Yung Viku nafis Dorroi
tetap berinfak walaupun dia dalam keadaan Dorroi
dalam keadaan Susah
dalam keadaan Dorroi itu kan bahaya
kalau saya infaknya bahaya ni buat saya ni
kalau saya kasih ni kayak
saya kayak gak ada tabungan buat mahar ni
kalau saya kasih ke dia
terus saya gimana gitu kan
ini Dor banget nih
bahaya banget nih
tapi dia tetap berinfak
siapa yang mencontokkan hal seperti itu
selain pastinya Rosulah udah gak diragukan lagi
yang jadi kayak symbol berinfak walaupun dia butuh
orang-orang ansor
yuk si runa ala amfusim
walaukan abih emko sasa
mereka mendahulukan orang muhajirin
atas dirinya sendiri
walaupun sebetulnya dia juga butuh kepada kebaikan itu